# 4 月 19 日题目

## 一、客户端缓存有几种方式?浏览器出现 from disk、from memory 的 策略是啥?

1. 强缓存

   服务器通知浏览器一个缓存时间，在缓存时间内，下次请求，直接用缓存，不在时间内，执行比较缓存策略。

   Cache-control （相对值） / Expries（绝对值）

   Expries 是 http1.0 的标准

   ```js
   let nowTime = new Date();
   nowTime.setTime(new Date().getTime() + 3600 * 1000);
   ctx.set("Expires", nowTime.toUTCString());
   ```

   到了 HTTP/1.1，Expire 已经被 Cache-Control 替代

   ```js
   ctx.set("Cache-control", "max-age=3600"); //设置缓存时间  3600s
   ```

   - (1) public：所有内容都将被缓存（客户端和代理服务器都可缓存）
   - (2) private：所有内容只有客户端可以缓存，Cache-Control 的默认取值
   - (3) no-cache：客户端缓存内容，但是是否使用缓存则需要经过协商缓存来验证决定
   - (4) no-store：所有内容都不会被缓存，即不使用强制缓存，也不使用协商缓存
   - (5) max-age=xxx ：缓存内容将在 xxx 秒后失效

   Cache-Control 优先级比 Expires 高

   from memory cache 代表使用内存中的缓存，from disk cache 则代表使用的是硬盘中的缓存，浏览器读取缓存的顺序为 memory –> disk。

2. 协商缓存

   让客户端与服务器之间能实现缓存文件是否更新的验证、提升缓存的复用率，将缓存信息中的 Etag 和 Last-Modified 通过请求发送给服务器，由服务器校验，返回 304 状态码时，浏览器直接使用缓存。出现 from disk、from memory 的 策略是强缓存。

   - Last-Modify/if-Modify-Since
   - ETag/if-None-Macth
   - 协商缓存的标识也是在响应报文的 HTTP 头中和请求结果一起返回给浏览器的，控制协商缓存的字段分别有：Last-Modified / If-Modified-Since 和 Etag / If-None-Match，其中 Etag / If-None-Match 的优先级比 Last-Modified / If-Modified-Since 高。

缓存关系

强缓存优于协商缓存，强缓存中 Cache-control 优于 Expries，协商缓存中 ETag/ If-None-Match 优先级高于 Last-Modified / If-Modified-Since。

## 二、说一下 CORS 的简单请求和复杂请求的区别?

CORS(Cross-origin resource sharing)，跨域资源共享，是一份浏览器技术的规范，用来避开浏览器的同源策略。相关头部设置如下：

- Access-Control-Allow-Origin 指示请求的资源能共享给哪些域。 Access-Control-Allow-Credentials 指示当请求的凭证标记为 true 时，是否响应该请求。 Access-Control-Allow-Headers 用在对预请求的响应中，指示实际的请求中可以使用哪些 HTTP 头。 Access-Control-Allow-Methods 指定对预请求的响应中，哪些 HTTP 方法允许访问请求的资源。 Access-Control-Expose-Headers 指示哪些 HTTP 头的名称能在响应中列出。 Access-Control-Max-Age 指示预请求的结果能被缓存多久。 Access-Control-Request-Headers 用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用那些 HTTP 头。 Access-Control-Request-Method 用于发起一个预请求，告知服务器正式请求会使用哪一种 HTTP 请求方法。 Origin 指示获取资源的请求是从什么域发起的。

- CORS 可以分成两种简单请求和复杂请求。简单请求是满足以下下条件的请求

- HTTP 方法是下列之一

  - HEAD
  - GET
  - POST

- HTTP 头信息不超出以下几种字段
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Last-Event-ID
  - Content-Type，但仅能是下列之一
    - application/x-www-form-urlencoded
    - multipart/form-data
    - text/plain

反之就是复杂请求，复杂请求表面上看起来和简单请求使用上差不多，但实际上浏览器发送了不止一个请求。其中最先发送的是一种"预请求"，此时作为服务端，也需要返回"预回应"作为响应。预请求实际上是对服务端的一种权限请求，只有当预请求成功返回，实际请求才开始执行。
